Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/fhv/05_the_lost_sister.po
Languages: ko, zh

source: Dr. Marquez kneels to examine a dissevered crustacean limb overgrown with bright yellow fungus. “There is something deeply wrong here. Whatever is causing these mutations is exerting an influence on the local sea life as well. This carapace isn’t just overgrown with fungus.” She cracks it open, releasing powdery yellow spores. “It’s as if the basic laws of nature have gone insane.”
ko: 마르케스 박사가 바닥에 무릎을 꿇고 절단된 갑각류 다리를 확인해 봅니다. 다리는 샛노란색 균류로 뒤덮여 있었습니다. “이건 뭔가 심각하게 잘못됐어요. 돌연변이를 일으키는 원흉이 이제는 인근 해양 생물에게도 영향을 미치고 있군요. 이 갑각에는 균류만 덕지덕지 자라난 게 아녜요.” 마르케스 박사가 갑각을 깨부수자, 노란색 포자가 퍼져나갑니다. “이곳에서는 자연법칙마저 미쳐 돌아가는 것 같군요.”
zh: 馬爾克斯博士蹲下身，檢視長滿黃色蕈類的甲殼生物殘肢。“這很異常，不管造成這種突變的原因是什麼，它都已經擴散並影響到當地的海洋生態。這些甲殼生物不只是外面長滿了菌類，”她撬開外層甲殼，一陣黃色孢子飄出。“就像是自然法則在牠們身上完全不適用一樣。”

source: Look at the top card of the Caverns deck. You may either put that location into play adjacent to the nearest [[Cave]] location or place it on the bottom of the Caverns deck.
ko: 동굴 덱 맨 위 카드를 1장 확인해 봅니다. 당신은 확인해 본 장소를 가장 가까운 [[동굴]] 장소에 이웃하도록 플레이 영역에 두거나 동굴 덱 맨 밑에 놓아도 됩니다.
zh: 查看岩洞牌庫頂的一張卡牌，你可以將該地點放置入場，放到與最近的[[洞穴]]地點相鄰的位置，或是將該地點放到岩洞牌庫底。

source: Each investigator earns 1 bonus experience for coming face to face with the horrors of the coastal caves.
ko: 해안 동굴에 도사린 무시무시한 존재와 맞서 싸웠기 때문에, 각 조사자는 경험치를 추가로 1만큼 얻습니다.
zh: 每位調查員取得1點獎勵經驗值，因為其正面對抗海岸洞窟中的恐怖生物。

source: Check your Campaign Log. If Theo reconciled with Helen is recorded in Theo Peters’ Notes:
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. ‘테오 피터스’의 기록지에 테오가 헬렌과 화해했다라고 기록되어 있다면:
zh: 檢查劇本日誌。如果西奧．彼得斯的筆記中有記錄西奧與海倫和解：

source: Each investigator earns 2 bonus experience for helping Helen save her sister.
ko: 헬렌이 동생을 구하도록 도왔기 때문에, 각 조사자는 경험치를 추가로 2만큼 얻습니다.
zh: 每位調查員取得2點獎勵經驗值，由於其幫助海倫拯救出妹妹。

source: The Peters family was reunited.
ko: 피터스 가족이 마침내 함께 뭉쳤다
zh: 彼得斯一家團聚。

source: Elizabeth Peters was saved.
ko: 엘리자베스 피터스를 구해냈다
zh: 伊麗莎白．彼得斯獲救。

source: In the “Areas Surveyed” section of your Campaign Log, check off <i>Akwan Shoreline</i>.
ko: 캠페인 기록지의 “현장 조사를 마친 지역” 항목에서 [[아콴 해안]]에 체크 표시를 합니다.
zh: 在劇本日誌中“已調查區域”的區域，將<i>艾灣海岸</i>打勾。

source: Akwan Shoreline
ko: 아콴 해안

source: If “Gideon is searching for an heirloom”:
ko: “기디언이 가보를 찾고 있다”면:
zh: 如果“吉迪恩在尋找傳家寶”：

source: Do the investigators possess 2 [per_investigator] clues?
ko: 조사자들이 함께 단서를 2 [per_investigator]개 갖고 있습니까?
zh: 調查員們是否擁有至少2[per_investigator]個線索？

source: Increase Gideon Mizrah’s Relationship Level. Each investigator earns 1 bonus experience. In Gideon Mizrah’s notes, record <i>Gideon found his treasure</i>.
ko: ‘기디언 미즈라’와의 친밀 도를 한 단계 높입니다. 각 조사자는 경험치를 추가로 1만큼 얻습니다. ‘기디언 미즈라’의 기록지에 [[기디언이 보물을 되찾았다]] 라고 기록합니다.
zh: 提升吉迪恩．米茲拉的友好度。每位調查員取得1點獎勵經驗值。在吉迪恩．米茲拉的筆記中，記錄下<i>吉迪恩找到他的寶藏</i>。

source: Gideon found his treasure.
ko: 기디언이 보물을 되찾았다
zh: 吉迪恩找到他的寶藏。

source: Your efforts have reached their limit. The unnatural fungus and aggressive wildlife are too much for you to handle. You have no choice but to abandon the search.
ko: 이제는 노력도 한계에 달했습니다. 비정상적인 균류와 공격적인 바다 생명체들의 위협 앞에 더 이상 제대로 대처하기가 힘듭니다. 하릴없이 수색을 포기하고 돌아섭니다.
zh: 你們已經到極限了，無法繼續對付這些不自然的蕈類跟兇猛的生物。你們別無選擇，只能放棄搜尋。

source: You return to Akwan with Helen and Lizzie. The younger sister thanks you as she stares back at the caves. Helen takes the frayed dog leash from her. “Bruce was a good dog,” she says. The ocean wind blows the youngest Peters’ dark brown hair across her round face as Helen wraps an arm around her shoulder. You ask what their plan is now. “We can’t stay here,” Helen says, more to Elizabeth than to you. Before her sister can protest, Helen goes on. “Remember the story Nokemes told us? The one about Gluskab turning a man into a tree. Everything on this island is wrong. It’s transformed into something deadly. Maybe it’s time we pay a visit to Uncle George in Portland.”
ko: 당신은 헬렌과 리지를 따라 아콴으로 돌아왔습니다. 리지가 다시 해안 동굴을 뒤돌아보며 당신에게 감사를 전합니다. 헬렌은 리지에게서 찢어진 개 목줄을 받아들며 말합니다. “브루스는 훌륭한 개였어.” 헬렌이 리지의 어깨에 팔을 감싸는 사이, 불어오는 바닷바람에 리지의 암갈색 머리칼이 동그란 얼굴 위로 휘날립니다. 당신은 이제 어쩔 생각인지 헬렌에게 묻습니다. “우린 더는 여기 머무를 수 없겠어.” 당신이 아니라 엘리자베스에게 하는 말 같습니다. 그러나 리지가 뭐라 항의하기도 전에 헬렌이 말을 잇습니다. “노케메스가 들려준 이야기 기억나? 글루스캅이 사람을 나무로 만들어버렸다는 이야기 말이야. 헴록 섬에 제대로 된 건 없어. 모든 게 치명적으로 변해버렸지. 아무래도 포틀랜드에 있는 조지 삼촌네 집에 찾아가 보는 게 좋겠어.”
zh: 你們跟海倫與麗莎一起回到了艾灣，麗莎感謝你們的幫助，目光仍時不時飄向洞窟的方向。海倫從麗莎手中接過斷裂的牽繩，說道“布魯斯是隻好狗狗。”然後用手環抱著麗莎的肩膀，海風將這位彼得斯一家最年輕成員深棕色的髮絲吹過她的圓臉。你們詢問她們下一步有什麼打算。 “我們不能繼續待在這了。”海倫回答，但比起你們，她更像是在對伊麗莎白說。在妹妹反對前，她繼續說到：“還記得諾克母告訴我們的故事嗎？格勞斯卡把人變成樹的那個故事？這座島的一切都失常了，所有東西都被轉變成致命的危險。也許我們是時候去波特蘭找喬治叔叔了。”

source: After returning from his truck, Theo asks his sister why she wandered off. Lizzie brushes tears from her eyes and holds up the torn dog leash. “Bruce wanted to go for one last walk. Like we used to.” Theo looks crestfallen as his two sisters look out to sea, past the rolling waves and the silver clouds. Theo hesitates, searching for what to say as his sisters face the crashing surf. “Come here, Theo,” Helen beckons him over. The three siblings stand together, looking out to the sea in silence.
ko: 트럭에서 돌아온 테오가 리지에게 왜 길을 잃은 거냐고 묻습니다. 리지는 흐르는 눈물을 훔치더니 찢어진 개 목줄을 들어 올립니다. “브루스가 마지막으로 산책나가고 싶어 했어. 예전처럼...” 헬렌과 리지가 밀려드는 파도와 은빛 구름이 펼쳐진 바다를 바라보는 가운데, 테오가 그 모습을 의기소침한 표정으로 지켜봅니다. 테오는 주저하고 있습니다. 부서지는 파도 앞에 선 누이들에게 무슨 말을 해야 할지 고심하는 듯합니다. “이리 와, 테오.” 헬렌이 테오에게 손짓합니다. 마침내 세 가족이 나란히 서서 아무 말 없이 바다를 바라봅니다.
zh: 西奧從卡車那邊過來，問麗莎她為什麼亂跑，麗莎擦掉眼淚，舉起斷裂的牽繩說：“布魯斯想散最後一次步，就像我們之前那樣。”姊妹倆望著大海，看著翻捲的海跟白銀色的雲。西奧垂頭喪氣地看著她們的背影，潮水拍打著岸邊，西奧猶豫著該與她的姊妹們說些什麼。 “過來吧，西奧。”海倫呼喚他，三位手足就這樣並肩望著大海，沉默不語。

source: “I’ll start making preparations soon and hopefully we’ll be off the island in a few more days,” Helen tells you. “I suggest you leave soon, as well.” You tell her the survey is far from over, and there’s still more you have to do. Helen scoffs. “Your funeral,” she says, then after a brief silence she looks at you again. “Sorry. I don’t know why I said that,” she says. “Thank you for your help. Nobody from the Vale would have helped.” She looks down the black sanded shore toward Akwan. “Gideon used to fish here often, but not anymore. The Vale took him from us. Now they’ve taken Theo.” She looks back to you. “I have another favor to ask. Please. Look after Theo. He means well, even if he’s a little thick in the head. Make sure he’s okay. No matter what he thinks, he’s still family.”
ko: 헬렌이 말합니다. “가능한 한 빨리 준비를 할 테니 며칠 후면 이 섬을 떠날 수 있겠지. 당신도 얼른 떠나.” 당신은 현장 조사가 아직 남았으며, 해야 할 일도 많다고 말하지만 헬렌은 그 말을 듣고 어이없어합니다. “네 장례식이라도 준비하려고?” 그 말을 하고서는 헬렌이 잠시 침묵한 후, 다시 당신을 바라봅니다. “미안해. 나도 내가 무슨 말을 한 건지... 도와줘서 고맙단 말부터 해야 했는데. 헴록 베일에서는 그 누구도 도와주지 않았잖아.” 헬렌이 아콴의 검은 모래 해안을 내려다보며 말을 잇습니다. “기디언 어르신도 여기서 자주 낚시를 하곤 했는데, 이젠 안 그러셔. 헴록 베일 사람들이 데려가 버렸거든. 이제는 그놈들이 테오까지 데리고 가 버렸네.” 헬렌이 당신을 향해 돌아봅니다. “부탁 하나만 더 해도 될까? 부디 테오를 잘 돌봐줘. 애가 좀 멍청한 구석이 있어서 그렇지, 심성은 착해. 걔가 뭐라고 생각하는진 몰라도, 여전히 우리 가족인걸.”
zh: “我會開始打包，希望幾天內就可以離開這座島。”海倫對你們說。“我建議你們也趕緊離開。”你們說調查還遠遠沒結束，還有很多事要辦。海倫嗤之以鼻：“那你們就等著辦自己的葬禮吧。”一陣短暫的沉默後，她說：“我很抱歉，我不知道自己為什麼要這樣說。我很感激你們的幫助，谷地裡的那些人從不願意伸出援手。”她看著艾灣的黑色沙灘，“吉迪恩以前很常來這裡釣魚，但現在他不再來了。谷地把他從我們身邊奪走，現在連西奧也被帶走了。” 她轉向你們：“我得拜託你們另一件事，請關照一下西奧。他心地善良，但有時候很固執，幫我照顧好他。不管他怎麼想，他依然是我們的家人。”

source: “Miskatonic Survey, June 1926. Members Marquez, Musgrave, et alii. Northern shore and coastal caves extremely dangerous. Identified dozens of hitherto undocumented species of bioluminescent fungus. An exceedingly hostile ecosystem with extreme sensitivity to light. <strike>Further analysis and observation recommended. Future expeditions should come prepared with appropriate gear and extreme caution.</strike> Avoid the Akwan caves, if at all possible.”
ko: “1926년 6월, 미스캐토닉 대학 현장 조사단. 마르케스, 머즈그레이브 외. 헴록 섬 북부 해안과 해안 동굴은 대단히 위험함. 지금까지 알려지지 않은 수십 종의 발광균류가 자생하는 것을 확인하였음. 이곳의 생물은 빛에 극도로 민감하며 극단적일 정도로 외부 개체에 적대적임. <strike>추가적인 관찰을 요함. 추후 탐사는 적절한 장비를 구비한 채로 극도로 주의하여 진행하여야 함.</strike> 아콴 동굴은 가급적이면 피할 것.”
zh: “1926年6月，米斯卡塔尼克大學實地調查。成員：馬爾克斯、馬斯格雷夫，及其他人員。北邊的海岸跟海岸洞窟極度危險。已確認有數十種至今為止未被記錄過的生物發光蕈類，該地區的生態系統充滿攻擊性，且對光線極度敏感。<strike>需要進一步觀察與分析，後續調查必須準備適當器材並極度謹慎。</strike>盡可能遠離艾灣洞窟。”

source: Errata: if the first three locations revealed do no contain the [[Cave]] trait, please replace the last one to be revealed with a different one from the Caverns deck (shuffling the original non-[[Cave]] location back into the Caverns deck).
zh: 勘誤：如果首3張揭示的地點不包括[[洞穴]]屬性，請將最後揭示的地點替換為岩洞牌庫的另一張地點(將原本揭示的非[[洞穴]]地點混洗回岩洞牌庫)。

source: Day and Night effects function differently during <i>The Lost Sister</i> scenario. During this scenario, cards at a Dark location <i>(including the location itself)</i> only use <b>(Night [night])</b> effects. Cards at all other locations <i>(including the location itself)</i> only use <b>(Day [day])</b> effects. This rule is in effect regardless of whether this scenario is played during the <b>(Day [day])</b> or <b>(Night [night])</b>.
zh: 在<i>迷途姊妹</i>冒險期間，白日與黑夜的規則有部分不同。本場冒險期間，在黑暗地點上的卡牌<i>(包含地點本身)</i>只使用<b>(黑夜[night])</b>效果；在所有其他地點上的卡牌<i>(包含地點本身)</i>只使用<b>(白日[day])</b>效果。無論本場冒險是在<b>(白日[day])</b>還是<b>(黑夜[night])</b>時刻進行，此規則皆適用。
